# Домашнее задание к занятию 10.6 «Disaster recovery» Андрей Дёмин

### Задание 1

В чём разница между DRaaS, BaaS, Active-Active, Active-Passive?

*Приведите ответ в свободной форме.*

<ins>BaaS</ins> - управляемый корпоративный облачный сервис резервного копирования. Основная цель инструмента – скорейшее восстановление файлов, папок и целых хранилищ данных при полной или частичной потере. Сервис предназначен для долгосрочной перспективы. Поэтому восстановление больших объемов данных занимает некоторое время.

<ins>DRaaS</ins> разработаны с целью быстрой регенерации инфраструктуры посредством высокой скорости аварийного восстановления и минимизации потери данных. DRaaS создает виртуальную копию операционной системы с незамедлительным доступом по запросу.

Основные различия между резервным копированием и аварийным восстановлением:

<ins>1. Назначение</ins>

Резервные копии чаще всего используют, когда нужно получить доступ к потерянному или поврежденному файлу (объекту), например, к электронной почте или презентации PowerPoint. Также этот способ применяют для долгосрочного хранения, архивирования и при миграции на другие устройства.
Однако при необходимости моментального восстановления функционирования бизнеса, следует выбрать аварийное восстановление. DRaaS ориентирована на краткосрочное хранение данных, сохраняя последнее состояние инфраструктуры.

<ins>2. RTO и RPO</ins> 

Кратчайшее время восстановления (RTO) и предельное время потери данных данных (RPO) имеет решающее значение для любого бизнеса.
Резервные копии имеют более длинные RTO и RPO. Характеристики не подходят для критически важных бизнес-данных, которые необходимо быстро восстановить после аварии.
Аварийное восстановление подразумевает репликацию критически важных виртуальных машин с целью быстрого выполнения аварийного переключения. DR вмещает гораздо более короткие RTO и RPO.
 

<ins>3. Распределение Ресурсов</ins>
 
Резервные копии хранятся в сжатом состоянии и не требуют большого внимания или места для хранения.
Аварийное восстановление требует отдельного резервного сайта или ЦОДа с полностью функционирующей ИТ-инфраструктурой.
 
<ins>4. Планирование</ins>
 
Процесс резервного копирования редко сложный: Составление расписания копирования -> выбор данных -> выбор места хранения -> выбор срока хранения -> выбор режима шифрования -> настройка дополнительных параметров
С аварийным восстановлением сложнее. Кроме необходимости в дополнительных ресурсах, оценивается важность бизнес-приложений и приоритетность порядка восстановления виртуальных машин.

<ins>5. Стоимость</ins>
 
Не дорогое решение BaaS позволяет получить копию данных. Более дорогой вариант DRaaS создает работающую копию системы на резервной платформе
---

### Задание 2

Компании нужно составить план восстановления в случае Disaster recovery. Сервер состоит из системного диска и диска с данными. 
Требуется копировать два логических диска на один физический: 
- системный диск (C:) (20 гигабайт);
- диск с данными (D:) (256 гигабайт). 

В требованиях говорится: 
- данные критичны в течение 24 часов после аварии;
- сеть критична к большим потокам данных в рабочее время;
- рабочее время с 9.00 до 18.00, пять дней (понедельник – пятница);
- план резервирования должен быть реализован для диска C и для диска D. В случае Linux-систем /dev/sda1, /dev/sda4 или /dev/sdb1-данные;
- считается, что для этой задачи может быть: 1) поставлен второй сервер или 2) выбрана облачная инфраструктура с определённой услугой;
- компания готова платить за 10 терабайт места как в одном, так и в другом случае.
 
*Приведите ответ в форме плана востановления с выбранным механизмом и получившейся топологией.*

---

### Задание 3*

Используя программу R-sync, составьте конфигурацию для выполнения прошлой задачи.

*Пришлите файл конфигурации.*



